Constantes são valores ou comandos que irão se repetir frequentemente dentro do programa.
ex:

Definindo uma constante:

#define pi 3.14;

É criado um programa para cácular a area e volume de uma esfera, e o raio sempre sera considerado como pi=3,14.
o pi=3,14 seria uma constante dentro do programa, algo que irá se repetir a quantidade de vezes necessárias para fazer o programa funcionar corretamente.

depois que o valor de uma constante é definida, é impossivel o alterar no decorrer do programa.
por exemplo, tentar fazer o o pi, antes definido como 3,14 ser somado mais 1.

